## Welcome to GitHub Pages
一年对你来说意味着什么？
一个人，真的想要改变命运的话，一年可能就足够了。

你会说，别开玩笑了，怎么可能呢？我都多大了啊，人生也就这样了，改变？别逗了。

当然，这一年里，你得做点什么事。

“一年”这个概念，对于大部分人来说，只是个时间度量。并没有什么深远的意义。

其实一年时间比我们知道的要长很多，是12个月，是52周，是365天，是8760小时。

在这个不确定的时代，世界每3个月都会日新月异，人体所有的细胞，每7年全部更新一次呢，苹果手机还每年出新款呢。我们为什么不去想用一年时间来一次大逆转？

那么现在问题来了：你凭什么认为人生是可以改变的？凭什么说一年就可以？

改变认知

不管你想要用多长时间大逆转，首先要改变自己的认知。许多人认为改变人生是根本都不可能的，是个笑话，并且很早就为自己的人生盖棺定论。根本原因是“不敢”，根本就不敢想自己还能够改变。在实际的生活中，也总是“畏首畏尾”。时常是不敢想象自己未来的可能性，不敢公开表达自己的想法，害怕出丑，害怕拒绝和被拒绝，更害怕别人的看法，对未知有一种本能的抵触。

没错，我说的就是你、我，他，我们所有人。我们顾虑的太多了，正是这些顾虑束缚了自己的手脚和思想。

不敢、害怕、畏首畏尾，才是做出改变最大的拦路虎，是罪魁祸首。如果能清理了这个心理障碍，一定是柳岸花明又一村。

我们都有在某些事情上面，拿不定主意而不断的寻求他人建议的经历。结果拿回来的建议，并没有那么灵光。好心的人，认真倾听你的疑虑，给你他自己认为可行的建议，亲人朋友则会以爱之名左右你的想法。

最后，那些你各方求助的经历，还是没有得到让自己满意的解答。而有些重大决定，是根本不需要任何人出谋划策，也能够做得很漂亮。这些事，你不需要和任何人商量，听取任何人的建议。而且往往是不做不行的，谁拦我我就跟谁拼命的事。所以说那些让自己犹豫的事情，对自己并没有重要到非做不行。

做成一件事的关键其实是非做成不可的决心。

那么想要用一年改变人生，让自己绝处逢生、拔地而起、逆袭开挂，可能性就非常大。只要把那些能够产生重大影响的事件，一件件罗列起来，从“不敢想象”到“有了更好”，最后变成“非做不可”。

如果改变人生有诀窍的话，那么最重要的一点是：找到那些重大目标，从被动变成主动 。

怎样才能主动寻求改变呢？

一部电影

有一部电影《重返20岁》，主演是我喜欢的归亚蕾、杨子姗和东北大爷王德顺。故事是这样的：一个70多岁的奶奶有一天醒来以后，发现自己回到了20岁的样子，和自己孙子一样大，但是，周围的一切并没有倒退回去。她没有穿越，是返老还童了。

变年轻后奶奶，不再有任何顾忌。做了很多年轻时候没有做的事情，穿亮眼的旗袍，做时尚的发型，站出来大声的教训看不惯的人，给孙子的乐队当主唱，并且成了很多男孩子心中的女神。

她自己寻思着，既然是从天上掉下来的20岁，这不是赚大发了嘛，索性什么也不管了。不怕得罪人，不胆怯害羞了。既不怕失去什么，也不怕得到什么。




重返年轻的时光太珍贵了，不知道什么时候就又回到了现实，一分钟都不能浪费。

人生得意须尽欢！

故事是虚构的，但对时间和年轻的诠释却是真实贴切的。

你之所以不敢想用一年的时间，改变人生，是因为你根本就不懂得如何珍惜自己做为年轻人的时光。你不知道此时此刻有多珍贵。尽管你此时已经是30岁40岁了，比着最帅东北大爷你依然年轻。（透漏一下我的读者30岁+的小伙伴居多）

两个选择

我们不可能去幻想一觉醒来，自己也回到20岁.不过也不要丧气，还有一种计算方式，可以轻松多活几十年。

我们做一道题目，不管是谁，接下来的人生，都有两条路，两种选择。

第一条路，是现在的人生，如果没有意外的话，一切都会重复此前的生活。生活习惯、工作环境、收入、亲密关系、身材样貌。这样一直到70岁。

第二条路，是虚拟的人生。假装现在你已经是个70岁的路人甲，但是有天上帝给你玩了一个小游戏，你忽然返老还童了，就是现在，时间期限是一年。你有机会修补自己的一切，你有机会做很多你一直想做而没有做的事情。

假如是第二条路，你会如何度过自己的25岁、30岁和40岁？如何给自己一段不一样的经历？

当你在真实的生活中，全情投入，做好眼下的事时，有没有那么一瞬间，很神经质的问自己：假如再给若干年后的自己一次机会，你会怎样度过当下？

是照着以前的旧方法，继续向前走，还是换一种活法，假装自己从未来回来，修补遗憾？




活在未来

我之所以花那么多字数做这个假设的数学题，是因为我们听到了太多要活在未来的空话，实质上并没有对自己的行为起到太大的作用。我们在做事的时候，依然畏首畏尾，不敢做更不敢想像。导致无法产生真正的热情。

这是我在除夕夜之前的晚上想到到一切，如果我早一点明白，那么一定有不一样的事情发生。

未来是不确定的，你让我活在未来，我知道要活在未来啊，可是怎样才算是活在未来？没有可以衡量的标准，很麻烦。

而假装自己是从很老的时候回来的，就可以很好的帮助我们建立一个虚拟的模型。假如你对未来有期待，假如对自己仍然有期待，骗自己一次是绝妙的切入点。

你不用费力的想象现在是什么样子，此时此刻的我，就坐在电脑面前，把最近最触动的想法，转换成文字，分享给我的读者朋友。




“我是从未来来的，我只有一年时间“。这一年你所做的一切，都会变成现实。成为你真实人生当中的一部分 ，不会是一场梦而已。

那么，接下来的这一年，你会拼命的抓住每一分钟，做出你想要的改变。你会步步为营，你会认真盘算哪些是自己真正想做的和哪些是坚决不能做的，看准了，立刻行动。这样，自己就会有一个内在的真实动机，内心的小野兽就复活了。

在尝试过很多种矫正心态的方法后，这是我见过最最有用的见效最快的方法。从根本上戒掉了“畏首畏尾”，扫清了心理障碍。

为什么是一年呢？

太久容易没有耐心，太短又很难看到效果；

一定要有一个时间节点，否则就会变的松散起来；

细心寻找，有大量真实案例，成功的模版可以增强信心；

一年是一整个周期，方便计算；

一年时间足以学习至少一门技能，从入门到熟练；

具体该怎么做呢？

1、骗自己是从70岁来的

2、大胆想象人生的可能

3、拿起勇气，戒掉顾虑

4、写出计划，调整人生

5、自律，合理规划时间

6、每天读书，不停学习

7、千万要对自己狠一点

8、不要迟疑，立刻行动

在此，我把最关键的几点都用最直接的语言罗列了出来。当然是一系列的具体的行动啊，只有行动才是通向未来的康庄大道。

三个好消息一个坏消息

认知扭转以后，另外一件重要的事，就是处理改变的过程中将有可能发生的状况。对未知，先有一个合理的心里预期。

一个坏消息

坏消息是你会面临种种障碍，和前所未有的困难。这不是拍电影，这是真实的生活。你想要得到的是该变人生，改变自己的世界。哪会那么容易呢？改变自己不是白日梦，而是具体的行动。

改变一定是伴随着痛苦和不适的。比如第一件你要面临放弃，放弃掉那些吸引你注意力的五花八门的事情，去做那些你不得不去做的。比如聚会和无聊的争论，这只是一点点。

还要克服做一件事情的恐惧，怕丢脸，有时候情绪是最没有办法控制的。而且你极有可能会想着放弃，无法坚持，本来规划的6点钟起床，但不知道怎么回事，就拖到了7点半，晚上又是2点钟才睡。再比如写作这回事，没有灵感，无法继续。

困难很多很多，多到你一不小心就放弃了，在这就不吓你了。

三个好消息

好消息就是，你感觉到有困难和障碍是正常的，不是因为你不行或者不是这块料，而且恰恰证明你正在进步。

更好的消息是，按照你自己的规划，挺过3个月，就能够生成一个自循环的机制。让你顺利度过接下来的这一年。如果幸运的话，2个月就ok了。有科学研究表明，养成一个习惯，66天是最佳平衡期。其实到最后，并不需要死命坚持，保持惯性就好。

我自己的很多习惯和技能学习，都是经过2-3个月的每天坚持，而变成了现在的非做不可的习惯。而且我也用半年的时间，完成了很多意料之外的事。人生和之前，已经大有不同了。但是一年前，我并没有想过那么短的时间可以做出那么多事情。

（参考阅读：5个月超级新手进化心得：舍得花钱和时间修炼好品味。）

最好的消息是，3个月以后，你会享受主动探索的每一天。会明白脚踏实地、步步为营的深意。你会有很多意外的惊喜。你面对的是一个不一样的世界。以加速度向上的姿势，度过9个月。12月后，你已经变了，你的世界也变了。接下来每一年，都是一次机会。

一年时间大逆转，一次行动艺术。我准备动身了，你要不要跟？
